```
You have access to the Atlassian MCP server. Use the Confluence tools to create a new page.

Target:
- Space key: <SPACE_KEY>
- Parent page ID: <PARENT_PAGE_ID> (optional, omit if root)
- Title: "POC AiDPGen — Sales Data Pipeline Design Document"

Body must be valid Confluence storage format (XHTML with ac: macros), NOT Markdown. Include:

1. <h1>1. Context</h1> + a paragraph explaining the purpose of this pipeline.
2. <h1>2. Architecture</h1>
   - <h2>2.1 Components</h2> + a <ul> with 4 bullet points (Source, Mediation, Ingestion, Storage).
   - <h2>2.2 Data Flow</h2> + a <table> with <tbody>, header row using <th> (Step, Source, Target), and 3 data rows.
3. <h1>3. Implementation</h1>
   - <h2>3.1 Airflow DAG</h2> + a code macro:
     <ac:structured-macro ac:name="code"><ac:parameter ac:name="language">python</ac:parameter><ac:plain-text-body><![CDATA[ ... ]]></ac:plain-text-body></ac:structured-macro>
     containing a minimal DAG skeleton.
   - <h2>3.2 Configuration</h2> + a code macro with language=yaml containing a sample config.
4. <h1>4. Testing</h1>
   - <h3>4.1 Unit tests</h3> + short paragraph.
   - <h3>4.2 Integration tests</h3> + short paragraph.
5. End the page with an info macro:
   <ac:structured-macro ac:name="info"><ac:rich-text-body><p>This page was generated by the Agentic Data Pipeline Generator (AiDPGen) POC.</p></ac:rich-text-body></ac:structured-macro>

Steps:
1. First, list available Confluence spaces to confirm <SPACE_KEY> is valid.
2. Build the full storage-format XHTML body.
3. Call the Confluence createPage tool with the title and body.
4. Return the URL of the created page.

If a page with the same title already exists in that space, append " (v2)" to the title instead of failing.
```

Remplace `<SPACE_KEY>` et `<PARENT_PAGE_ID>` avant de lancer.

Parfait, tout est clair. Voici le guide complet pour ton POC.

## Architecture du POC

```
VS Code + Continue
       │
       ├── Prompt utilisateur ("Crée une page Confluence pour…")
       │
       ▼
   Continue (config MCP)
       │
       ▼
Atlassian Remote MCP Server (cloud, OAuth)
       │
       ▼
  Confluence Cloud → page créée avec format riche
```

## Étape 1 — Vérifier les prérequis Confluence

Avant tout : le MCP Remote officiel d'Atlassian **ne fonctionne qu'avec Atlassian Cloud** (pas Data Center/Server). Vérifie que ton instance est bien `*.atlassian.net`. Si ton instance est `confluence.group.echonet` (l'URL des screenshots), c'est probablement on-premise et il faudra basculer sur `mcp-atlassian` (sooperset) en self-hosted. À garder en tête.

## Étape 2 — Configurer Continue avec le MCP Atlassian

Dans VS Code, ouvre la config Continue (`Ctrl+Shift+P` → "Continue: Open config.yaml" ou `~/.continue/config.yaml`).

Ajoute le serveur MCP Atlassian :

```yaml
name: Local Assistant
version: 1.0.0
schema: v1

models:
  - name: Claude Sonnet 4.6
    provider: anthropic
    model: claude-sonnet-4-5
    apiKey: <ta-clé-anthropic>
    roles:
      - chat
      - edit

mcpServers:
  - name: atlassian
    command: npx
    args:
      - -y
      - mcp-remote
      - https://mcp.atlassian.com/v1/sse
```

Pourquoi `mcp-remote` ? Continue (et la plupart des clients MCP) parlent en stdio. Le serveur Atlassian est en SSE distant. `mcp-remote` est un proxy local qui fait le pont **et** gère le flow OAuth automatiquement.

Au premier lancement, une fenêtre navigateur s'ouvre → tu te connectes à Atlassian → tu autorises l'app → token stocké localement. Ensuite Continue voit les outils Atlassian.

## Étape 3 — Comprendre le format Confluence (le piège critique)

C'est là que la plupart des POC échouent. Confluence Cloud n'accepte **pas du Markdown brut** pour les pages. Il faut du **storage format** (XHTML enrichi avec macros `<ac:…>`).

Exemple d'éléments :

```xml
<h1>Titre principal</h1>
<h2>Section</h2>
<h3>Sous-section</h3>

<p>Paragraphe simple avec <strong>gras</strong> et <em>italique</em>.</p>

<ul>
  <li>Item de liste</li>
  <li>Autre item</li>
</ul>

<table>
  <tbody>
    <tr><th>Colonne 1</th><th>Colonne 2</th></tr>
    <tr><td>val1</td><td>val2</td></tr>
  </tbody>
</table>

<ac:structured-macro ac:name="code">
  <ac:parameter ac:name="language">python</ac:parameter>
  <ac:plain-text-body><![CDATA[
def hello():
    print("Hello CTDF")
  ]]></ac:plain-text-body>
</ac:structured-macro>

<ac:structured-macro ac:name="info">
  <ac:rich-text-body>
    <p>Bloc d'information mis en avant.</p>
  </ac:rich-text-body>
</ac:structured-macro>
```

Le MCP Atlassian officiel expose `createPage` / `updatePage` qui acceptent ce format. Tu peux aussi lui passer du markdown et il convertit, mais le résultat est moins prévisible sur les macros complexes (tableaux, code blocks avec syntaxe). **Pour un POC de démo, génère du storage format directement.**

## Étape 4 — Le prompt qui fait le job

Voici un prompt à coller dans Continue. Il est construit pour que Claude génère le bon format du premier coup.

```
Tu es un assistant qui crée des pages Confluence via le MCP Atlassian.

Crée une nouvelle page dans l'espace [SPACE_KEY] avec :
- Titre : "POC Agentic DPGen — Design Document Pipeline Ventes"
- Parent page : [PARENT_PAGE_ID ou laisse vide]

Le contenu doit être au format Confluence storage (XHTML) avec :

1. Un H1 "1. Contexte" suivi d'un paragraphe expliquant l'objectif
2. Un H1 "2. Architecture" avec :
   - Un H2 "2.1 Composants" et une liste à puces de 4 composants
   - Un H2 "2.2 Flux de données" avec un tableau (3 colonnes : Étape, Source, Cible)
3. Un H1 "3. Implémentation" avec :
   - Un H2 "3.1 Code DAG Airflow" suivi d'un bloc de code Python (macro code)
   - Un H2 "3.2 Configuration" suivi d'un bloc de code YAML
4. Un H1 "4. Tests" avec un H3 "4.1 Tests unitaires" et un H3 "4.2 Tests d'intégration"
5. Un panneau info (macro info) en fin de page rappelant que la page est générée par AiDPGen

Utilise les macros Confluence : code (avec ac:parameter language), info, et table avec <tbody>/<th>/<td>.
Génère le storage format complet, puis appelle l'outil createPage du MCP Atlassian.
```

## Étape 5 — Tester progressivement

Je te conseille trois itérations pour limiter les surprises :

**Itération 1 — Sanity check** : prompt minimal "Liste les espaces Confluence auxquels j'ai accès". Si ça répond, le MCP est OK.

**Itération 2 — Page simple** : "Crée une page intitulée Test MCP dans l'espace XXX avec un titre H1 et deux paragraphes". Valide l'écriture.

**Itération 3 — Page complète** : le prompt ci-dessus.

## Étape 6 — Améliorations pour la démo

Pour rendre le POC parlant lors de la présentation :

- **Source de vérité dans la conversation** : avant le prompt de création, demande à Continue de lire d'abord un fichier `pipeline_spec.md` local (la spec brute du dev), puis de la transformer en design doc Confluence structurée. Ça illustre vraiment le rôle "agent" qui traduit du contenu brut en doc formatée.
- **Trace dans JIRA** : ajoute aussi le MCP JIRA et fais commenter le ticket associé avec le lien vers la page créée. Boucle fermée, c'est exactement ton angle "closing the loop".
- **Diagramme Mermaid** : la doc CTDF mentionne que Confluence rend Mermaid (via macro HTML). Demande à l'agent d'inclure un diagramme Mermaid dans la page (flow source → mediation → ingestion → storage). Très visuel pour la démo.

## Points de vigilance

Quelques pièges à anticiper :
- Premier appel = OAuth navigateur ; prévois 2 minutes la première fois.
- L'espace et la page parent doivent exister ; l'agent ne les crée pas automatiquement.
- Les macros mal formées (CDATA, balises non fermées) renvoient une 400 ; si ça plante, demande à Continue de te montrer le payload XHTML avant l'appel.
- Si ta Confluence est en réalité on-premise (`*.echonet`), bascule sur `mcp-atlassian` de sooperset avec un PAT ; la config Continue change un peu (variables d'env `CONFLUENCE_URL`, `CONFLUENCE_PERSONAL_TOKEN`).

Tu veux que je te génère le fichier `pipeline_spec.md` d'exemple (la "source brute" que l'agent transformera en page Confluence) pour la démo ?

Bien reçu, j'ai analysé les 12 images. Voici la synthèse.

## Synthèse — Agentic Data Pipeline Generator (CTDF AiDPGen)

### Contexte global

**CTDF** (Cardif Trusted Data Fabric) est une plateforme de Data Fabric déjà en production chez BNP Paribas Cardif (ASS DATAFABRIC – AP63215, Code Mega AP9792). Elle héberge les Data Pipelines France et International, et tend à devenir la solution de facto pour collecter, stocker et exposer les Data Products dans une orientation **Data Mesh**.

Le projet **Agentic Data Pipeline Generator (AiDPGen)** est un outil "IT 4 IT" interne, à usage **développement uniquement**, qui va remplacer/enrichir les générateurs actuels :
- v1 (Python, il y a 2 ans)
- v2 (configurable, sans IA, basé sur Excel + génération de SQL et de tâches Airflow)
- v3 (nouvelle cible) → **agentique, avec LLM**

### Objectif

Accélérer la construction **end-to-end** des Data Pipelines CTDF, sur tous les jalons du process actuel : specs, création de tickets, développement, contrôle, tests, documentation. **Human-in-the-loop systématique** à chaque étape (BA, tech lead, dev, testeur).

### Acteurs cibles

- **Business & IT Referents** : expriment le besoin
- **Business Analyst** : analyse, rédige les specs
- **Developer** : conçoit et construit le pipeline
- **CTDF Squad** : opère la plateforme, onboarde équipes et pipelines

Tous restent en place ; l'agent les augmente, ne les remplace pas.

### Process Data Pipeline (vu d'oiseau)

Le flow tel que documenté (image 1) :
1. Express the need (Business & IT) → 2. Refine (BA) → 3. Document & inputs (BA)
2. Configure workspace / source access / consumer access (CTDF Admins)
3. Design / Develop / Unit test / Document (Developer)
4. Integration source / consumer / end-to-end / Functional tests (Devs + BA)
5. Packaging → Déploiement INT/QUAL → Recette (BA)
6. **MEP** (APS) → RUN (Business & IT)

Chaque étape est itérative et peut faire intervenir des acteurs ad'hoc.

### Architecture cible de l'AiDPGen (image 3)

L'agent au centre, avec :
- **Confluence MCP Client** ↔ **Confluence MCP Server** (read/write — sert aussi de "mémoire du Use Case")
- **JIRA MCP Client** ↔ **JIRA MCP Server** (read/write — DPS JIRA, lecture/écriture de tickets)
- **SharePoint** (read/write — point encore ouvert, marqué "???")
- **GitLab** (read/write — pour le code généré)
- **CTDF Data Pipeline Design Tools** (tool calling externe)
- Composant **DevX** intégré
- IHM : probablement web, exposée aux Developers / Business Analysts / autres acteurs
- Fichier `Agent.md` mentionné (probablement prompt/spec de l'agent)

### Écosystème technique CTDF (image 2)

Architecture cible des pipelines générés :
- **Orchestration** : Airflow (DAG + Service Account)
- **Ingestion** : API S3 PUT presigned URL, API POST generic event, CFT, ICE
- **Federation** : Starburst, multi-couches Raw / Work / Refined / Optimized Data Storage (catalog, schema, table)
- **Stockage** : Buckets OCS avec paths/subpaths
- **Accès consommateur** : SQL Starburst, API S3 GET presigned URL
- **Gouvernance** : MyAccess (Business Profile, Starburst Schema Policy/UID, access rights), Ranger (Data Access Rights), ROAD (Catalog des Data Products), Market Place
- **Sources** : Source A/B/C/D avec Service Accounts

### Classification & risques

- **Data classification : Internal** (code considéré confidentiel mais hors règles "business confidential")
- **Personal Data : No**
- **AI Act** : pas de pratique interdite, **pas de système à haut risque** (l'agent produit les mêmes artefacts qu'un humain IT, qui les revoit avant les environnements supérieurs INT > QUAL > PROD)
- **Aucune opération hors dev** : pour INT/QUAL/PROD, l'agent ne peut qu'aider à rédiger procédures et tickets

### Inputs / Outputs

- **Inputs** : specs de Data Pipelines (Excel, données test anonymisées en CSV, pages Confluence)
- **Outputs** : code (SQL, Python/Airflow), documentation (diagrammes ArchiMate, Mermaid, PlantUML, UML, BPMN)

### Documentation à générer

- **Diagrammes d'architecture et de conception** des pipelines
- Outils : **ArchiMate** (principal), **Mermaid** (rendu natif Confluence), **PlantUML** (séquences, image insérée), **UML**, **BPMN** (process métier)
- Exemple type ArchiMate fourni : CTDF avec Orchestration DAG → Mediation → Data Ingestion → Data Integration → Raw/Refined/Optimized Data Storage → Consumer

### Gouvernance projet

- **Use Case Owner / IT Integrator / Process Owner** : Arnaud Vigreux (PO Squad DFS — CTDF Product)
- **Model Developer** : N/A (utilise LLMaaS interne)
- **Pays** : France (Corporate), avec cible mondiale

### Roadmap — Step 1

**Step 1 (TODO actuellement)** : intégrer le Data Pipeline Generator v2 existant dans **DevX**, et le connecter à **Confluence, JIRA, GitLab**. C'est le point d'entrée du projet — pas encore d'IA à ce stade, on pose les rails MCP.

---

## Ce que ça implique pour ton POC

Trois choses importantes ressortent pour bien cadrer ton POC :

1. **Step 1 est le point de départ officiel** — donc ton POC devrait précisément démontrer cette intégration : v2 existant + DevX + connecteurs MCP Confluence/JIRA/GitLab. C'est aligné avec la roadmap, ça maximise ton impact "construction sur les points de focus".

2. **Tu n'as pas besoin de réinventer la génération de pipeline** — la v2 existe et marche (Excel → SQL + Airflow). L'angle agentique se met **autour** : lire la spec Confluence, créer/lire/écrire tickets JIRA, déclencher la v2, commiter sur GitLab, documenter en Mermaid/ArchiMate.

3. **Mémoire du Use Case via Confluence** : c'est explicite dans le diagramme — Confluence sert de mémoire persistante de l'agent. À designer comme tel (pas juste lecture, mais écriture structurée de l'état du use case).

Tu veux qu'on cadre maintenant le périmètre précis du POC sur le Step 1, ou tu as encore de la doc à me partager d'abord ?
